好接着再来进行下面啊手在下面的布局哈
咱来看下面这一块儿啊
列表这一块哈
你先看第一个新鲜好物
下面人气推荐
包括下面的生鲜啊等等这些东西
我们仔细看的话
其实呢有很多的共同点对吧
哎都是上面有个标题
然后右侧这一块有一个什么查看全部
下面呢就是一个列表展示啊
你看下面这个是不是也是这样子对吧
主标题副标题啊
或者说大标题小标题
然后下面这个是不是没有一个查看全部对吧
嗯上面这个有下面这个没有
然后下面是个列表
这边也是一个列表对吧
虽然列表里面呃这个展示不太那么一样对吧
嗯展示不太一样
那你看下面这个的时候啊
跟上面哎也是都有标题
这个没有啥副标题对吧
右侧呢这边多了个这个东西
然后下面呢也是一个商品展示
虽然这个商品列表展示跟上面又不太一样对吧
总体而言像这一类哈
这这这些列表哈
这几个多多少少是有很多的共同点的
对不对啊
哎只不过有的地方呢
哎这个地方有展示的地方没展示啊
下面列表有不一样啊
像这种东西呢
哦我们是不是在前面学过什么插槽呀
我们是不是可以用插槽来做
就是说我可以把我这个呃咱管它叫什么呢
这块区域对吧
哎我们可以封装成一个通用型的
一个叫面板
通用型的面板
那面板呢我们分为几部分对吧
这是一部分哎这儿呢也是一部分
下面呢再就是一部分这样子对吧
那这里这第一部分呢它是一个标题的展示
有大标题
小标题
我们呢可以给它定义为呃
你负向子
就是你调用我这个通用型面板的时候呢
给我传值
哎如果你给我传了啊
大标题基本上大标题都会有的对吧
我就是展示这个主标题
大标题
那这个副标题呢你有我就给你展示
没有就不展示
是这意思啊
哎我们可以用负向子传值来实现这一块
那这一部分呢刚才看列表
有的有
有的没有
那我这一部分是不是可以定义成插槽对吧
哎这我们说插槽就是说哎我先挖好坑
先留好一个口啊
至于这个地方你插什么东西
有调用我的父组件来决定对吧
插槽定义在子组件里面啊
具体展示什么东西
由父组件决定
那你父组件这地方给我传东西
那我就给你展示
你不传我就不给你展示
是意思啊
那我用这个地方留好一个接口啊
就像咱USB接口一样
我存好放那里放好对吧
至于你展示什么展示不展示啊
取决于你调用者啊
这样子
那至于下面这一块哈
这个列表的话呢
咱也可以定义一个插槽啊
定一个插槽
那至于里面的这个具体的列表的布局
是长什么样子
你是这个是两行布局
还是哎这个下面这个一行布局
或者下面你这个有个左边右边的布局啊
取决于你调用者
你给我传啥
我给你写成啥
是不是这样的
哎
可以来这样做哈
好那这里的大致思路哎就是我们分为两部分
头部和主体
那头部呢又分为主标题和副标题啊
我们可以使用propose负向子传值来实现这样子
那至于右侧呢
哎我们定义成插槽
下面也定义插槽
看到吧
哎哎就是说主体部分这一块
我们全部由插槽来实现啊
定义成默认插槽
然后右侧呢定义成一个嗯右与右居中的插槽啊
左侧呢负向子传值看到吧
哎大体思路是这样子的哈
代理思路是这样的
也就是说针对下面所有这部分呢
咱就去提出一个面板来嗯
这样子去展示哈
那这是咱这个大致的思路
然后还有我们可以再继续看一下
你像这一块儿啊
这里有一个什么东西呢
查看全部对吧啊
或者我们经常会遇到一个什么
查看更多点击的时候
跳转到新页面展示对吧
像这种哈
呃在尤其是列表类的啊
商品展示当中啊
商品展示这种列表当中呢经常会比较常见
嗯这种查询更多啊
我们呢可以把它也封装成一个小组件
封装一个小组件
在用脑的地方呢
你直接引进来哎就没有必要啊
这个每一次都写一遍了
是不是意思啊
哎那咱上午呢呃也讲了什么呀
把咱的轮播图呃
这个放到全局上
定义成全局组件
那咱这块呢这个查看全部呢
咱也可以封装一个小组件
然后呢把它放在咱的全局上
在我用到的地方呢直接拿过来用
注意思啊
哎我们就先来封装这样的一个小组件
这个查看全部啊
这样的小组件哈
好到哪里来呢
到咱的components
咱library对吧
哎咱自己封装的一个库啊
在这里哈
我来添加一个叫做app啊
冒点view啊
v base lice是吧
在这里面呢写简单进下布局
那查看更多一般都是什么呀
是不是点击有页面跳转呀对呀
一般你要定义成A链接对吧
可以跳转或者说什么呢
root link也行是吧
哎只要能跳转就行嗯
那跳转的话哈给它绑定个to属性对吧
to属性呢这个呢咱写成既然咱是封装组件
那咱又不能写死对吧
咱呢给它定义成一个动态属性
你外界给我传个什么样的路径
我就给你跳转到什么路径去
可不可以这样做啊
哎这样的哈
那给它加一个类名
more m o r e对吧
待会该写点样式这样的
那至于这个pass呢
哎我们给它啊
promise接收对吧
负向子传值PROPS是propose
那我来定义一下这个叫pass t e t h
哎这个颜色调不怎么用
哎哦写哪了
写外面了是吧
写到export deport外面了
觉得不太对啊
写里面啊对吧啊
这样的啊
那这个pass我们可以给它定义一些它的type
type类型呢要求它必须传string类型的对吧
你的这个跳转地址必须string类型的
然后给它来个默认值default
如果你不传呢
我给你首页就行
是意思啊
哎这样定义一下哈
好那咱这个组件啊
回头待会注册
哎
最好给他加一个name哈
name的话你叫什么app more吧哈
M o r e
啊这样的给他注册一下
然后它至于它里面的结构啊
刚才有一个查看更多对吧
我们给它可以给它加个呃span标签叫查看更多啊
或者查看全部是吧
刚才叫查全部
然后它下面不是下面啊
是右面有一个什么小箭头啊
小箭头呢你可以啊
先有一个向右的箭头对吧
I图标吧
哎其实你这样子哈给它加个这个也可以哈
哎这样也行
你调整好就行
那咱用I图标吧
反正咱的那个里面有icon font
有哈i c o n f o n t icon font
然后找一下我icon font里面这个向右的箭头
复制一下
到这来给它粘贴上对吧
嗯然后下面呢给它简单写一下样式啊
因为你看不到效果啊
你只能稍微简单写一点哈
接着等它加载出来再来具体的去调啊
MORE调整我这个帽对吧
调整它嗯
先调整一下字体大小吧
span标签给它放到size
给他来个16PX嗯
然后呢再给他来个color color
这个颜色哎你加了这么link哈
它就是A标签
A标签咱给它颜色应该是全局里设置
它是33比较深对吧
你这个地方可以给它浅一点哈
这样子给他来个999浅一点的
全局那个比较深哈
三三啊
重置样式那个好
那接下来再来呢我们的I图标是吧
对I图标哎
当然你一加上他俩就是挨着比较紧
你可以再给他来个什么margin right嗯
距右边的距离给它来个多少呢
来个5PX嗯
然后是咱的icon fi图标是吧
I的图标呢让它放到size小一点哈
来个14PX啊
这样子颜色来看一下是不是也999可以哈
呃这个稍微淡那么一点点哈
淡的话你可以给来个cc或者DDD都行啊
或者一样也OK啊
颜色一样也行啊
好先这样放着对吧
等它加载出来啊
不然比方说往上点往下一点
你再来去调啊
这样一个组件哈
先放这里
放这里之后呢
我们说把它注册咱全局里来对吧
哎咱这里呢有个INDEJS啊
全局注册组件呃
在这里呢引进来嗯
import是吧
from点杠啊
咱的app more m o r e点view是吧
引进它来啊
在这里哈也是app点component注册我们的app
more点name
取它的name啊
给他注册成名字
后面注册谁呢
app冒来注册这个哈
这样子我们在其他地方
就任何地方就可以使用了啊
全局注册了啊
OK那就把它关了嗯
接下来呢哎就是来封装咱刚才提到的这个呃
咱这个这个面板了哈
哎这个面板
那这个面板呢像咱商城类的
就是说像这种列表通用型东西呢
可能其他地方也会有对吧
那咱就把它放到封上
放到咱的components里面嗯
components里面在这封装一个面板
components啊
components在这里面哈
在这下面啊
我来封装一个叫什么呢
加一个叫做my panel p a n e l啊
panel块去呃
面板的意思哈
view啊
放这里来哈
v bless是吧
放这里啊好嗯
那至于这个面板
哦来看它的结构哈
呃上下两部分对吧
头部区域和下面的这个列表区域对吧
哎这两个地方右侧还有这一块
定义成了插槽是吧
好那来去写一下哈
那在这里哈给它加一个class
嗯叫嗯叫my吧
my杠panel pn e l啊
一个类名对吧
嗯这个咱可以给它让它居中啊
因为在首页里是不是都居中呀
版型提取是吧
哎让它在中间显示
那下面呢是啊
这个头部区域对吧
上面头部区域
头部区域呢可以给它来叫做header吧
HEADERHIHEADER也行哈
就叫header了对啊
然后下面部分嗯
下面的话嗯下面我们说是一个默认插槽是吧
默认插槽插槽怎么定来着
float吧对吧
是不是solute
哎所以下面这个呢就叫默认插槽
咱就不给它起名字了是吧
哎右侧呢给它起个名字
头部区域的话呢
嗯这个先给了HH标题
HE也行
H这块比较大哈
直接给他去调整大小啊
先给H1标题H3吧对吧
H3嗯这一块来显示咱的嗯title对吧
这块你父向子传值
哎
我写成你给我传过来值
我放到这里
然后下面后面呢再给他来一个什么呀
子标题
子标题的话呢
我们可以用什么
用个小标签来表示
s m a l l small标签啊
这样子啊
哎这个叫咱的子标题
叫sub title吧
TITLETIPLE啊
这样的啊
这两个呢哎是由外界来给我传进来的对吧
定义是propose负向子传值传过来
所以说我在这里啊定义一下propose promise
先来定义title t i t l e定义成对象
它的type呢是string类型的
对吧
string类型的default默认值哎
咱给他来叫什么呢
主标题对吧
不显示的话显示主标题
那下面这个subtitle呢是一个副标题
咋啦
type呢是啊
string对吧啊
default默认值给它来一个呢叫副标题
这样的哈外界传入是吧
这是H标题哈
那在右侧这一部分哈
右侧我们说也预留个插槽对吧
有你就展示没有牛不展示啊
因为你看这边哈这个展示了下面没有是吧
然后下面呢这个东西有多对吧
展示东西不一样
凡是不一样的地方哎
就显示插槽由外界来决定
对一样的你就可以写出来
写成共同的了
那在哪呢
是不是在这个H标题
A3标题后面写个插槽是吧
插槽
嗯插槽哈
这里再来加一个SLOATSLOT对吧
float啊
这个throat呢嗯我们得给它个名字了对吧
给他一个name叫write r r g HT是吧
好接下来呢你稍微给他调整一下这个结构啊
它的样式哈
嗯panel p a n e l my panel
点my panel呃
这个呢背景颜色给它来一个分颜色
给它白色展示对吧
然后下面的点header h e AD e r
这个呢可以给他这个高度上稍微高一点哈
撑开判定上下给他来47X左右来零
这样子哈
嗯然后呢来看一下这边哈
哎这边这个标题是在这左侧的对吧
主标题副标题都是靠左居中的这样的
然后这个插槽右侧插槽是靠右的是吧
靠右的啊
那这个咱可以给它整体来个flash布局
然后呢H3标题占一哎后面的你有就撑开来
就是这一块是一
然后呢有就撑开它啊
这样的哈
后面右侧的把它撑开
那我就给我的header设置一个display
是flex哈
Klay flex
我的H3标题啊
给它的flags呢设置成一对吧
H3标题呢你得给它设置字体大一点哈
find size嗯
你给他设置个呃30PX32PX吧
这样的哈
然后这个字体哈嗯居所的对吧
text align啊
给他来个什么呀
呃test line是left是吧
teeline left啊
哎display是flex之后呃
你这个对齐方式
对齐方式那个叫什么来着
align item啊
给他来个右对齐
item item就是flex and呃flex呃
不是啊
本来这个items设置成嗯flex end哈
右对齐啊
这样的啊啊至于下面这个small对吧
small的话啊
你也再给它设置它自己大小啊
点small哎
不是点small啊
是一个小标签是吧
small的话放到size给它设置个多少呢
嗯是个16吧
嗯16PX
对吧
字体颜色啊
来看一下哈
字体颜色灰色对吧
你可以跟这颜色差不多
99啊
这样的哈
这个color设置成井号999对吧
然后再给它来一个呃
居左边对吧
margin left对吧
给他来个多少呢
嗯来个10PX啊
先放这里哈
好哎大概这样子啊
好哎这样面板就定义好了是吧
面板定义好了啊
接下来就来使用了是吧
使用啊啊咱来先看一下咱第一个啊
需要使用的面板就是咱的新鲜好物是吧
哎咱去呃定义再去建一个组件
这个组件里面使用咱的面面板
使用咱的那个插槽是吧
新疆好物哈
那这个呢嗯是咱主页里面的一部分啊
一个列表展示
所以说呢咱放到哪里
放到咱的home下面对吧
在home下面建啊
home下面来个建个什么东西呢
叫home啊
叫什么来着
新鲜好物
新鲜好物好物
good news嗯
不是good好物
home人气推荐
home new也行啊
好物新鲜
new那个叫new吧哈来在这里啊
取一个嗯叫home home new n e w吧
for you啊
点value哈
V base less
好在这一块对吧
这个组件呢嗯是我们要在home组件里使用对吧
哎这里啊先写上一个新鲜好物对吧
home不new也行哈
好放这里
那我要在home组件使用啊
所以说在这里啊点击它来啊
Import
点杠啊
home new到这里啊
HOPNEW注册组件好
在下面来展示对吧
这个是新鲜好物
啊这样子哈啊来看一下到哪啊
到这来哎
home new看展示到这一块了是吧
嗯展示这里哈
好接下来的话咱在home new里面用咱的这个面板吧
new面板哈
哎用面板的话
面板咱是不是还是子组件没有注册到全局里去
对吧
哎子组件哈它没有在全局里
那没有在全局里的话
我在这个home new里还得把咱的那呃在那个home new里
把咱的那个panel引进来哈
引进来import
from这个艾特符号斜杠
components c o m p o n e n t s啊
它里面的这个my panel g a n e l点view引进来哈
My panel
components c o m p o n e n t s对吧
注册组件
是吧
接下来在上面来使用
在那个看到了吧对啊
在这里啊
嗯我们在这个往下点
再点人家class对吧
加一个什么呢
就叫home new h o m e杠new
在这里面呢
哎直接用咱这个panel啊
因为它里面有插槽
哎你得写成双标签的方式
看吧哎这样的哈
好它里面有一个什么属性来着
来看这边哈
他这里是不是有个title对吧
哎有个title哈
那title是由外界传入的
我这里呢给它加个title
那title显示什么呢
来看一下咱这里叫什么新鲜好物
刚才看到了
是不是啊
我来复制哈
哎你看这里是不是已经展示出来了
主标题副标题看了吧
我没传的情况下
就是我没传值啊
你这主标题副标题已经展示出来了是吧
那我给他传值哈
哎叫啥这个名字哈
复制过来
哎这个叫新鲜好物
放这个主标题叫它
那你的副标题呢叫sub title对吧
叫新鲜出炉
品质靠谱
啊放这里是吧
哎放上之后嗯
你到这来看它是不是已经展示出来了对吧
拿出来
但是咱这个字体啊
你看是不是加粗了啊
原来这个没加粗是吧
这个没加速啊
你就可以给它设置一下这个字体啊
你在这调整哈
PANDON里面设置这个H3标题对吧
设置它什么呢
设置它的呃
font weight设置成normal啊
BT加粗到这来还是就不加粗了
看了吧
还可以是吧
可以哈
好那接着是右侧的部分了吧
啊右侧部分是个什么呢
这里面有一个查看全部是吧
咱就可以用刚才咱写的那个插槽了吧
哎插槽哈
在这个后在这一块对吧
它里面写一个插槽啊
右侧插槽哈嗯插槽啊
因为你这已经使用插槽
这应该是哈啊
往里面插东西了
开始往里插东西了
那插槽呢我们写成TEMPTM嗯
temp腿的方式
Template
我往哪一个插槽里插
你得给它指定名字吧对吧
因为你里面有两个插槽呢啊
还有个默认插槽
你往哪一杠上粘
你得指定一下名字
Write r g t t
你得看一下你这边是不是叫write啊
一定要名字对齐
这边叫write对吧
那我这里呢也叫write
指定它
那我这里往插槽里插什么东西呢
我就插刚才咱自己写那个more呃
叫什么apple more
看了吗
这个全局注册这个组件啊
我也不需要注册
我直接在这写就行了
App more m o r e
那直接放它就可以了
对吧
你直接放它这个more里面
它是不是还可以传入境来着
来看一下啊
这里面我是不是有一个预留
一个可以传入境的地方
pass对吧
如果你这个地方有新的页面啊
你要一点查看全部之后呢
跳转新的页面
那你就给他传链接进去
明白吧
你如果没有的话呢
你可以不传
因为这里是默认斜杠看了吧
哎那我们这里呢哎你传也行
不传也行
那你就传个pass pass呢
先给他一个空的是吧
哎哦已经有了是吧
到这来啊
来看一下
到这边是不是展示出来了
看到了吧
哎展示出来放这里哈啊
你看一下这个位置
好像这个是不是有点偏下
偏下的话
你给它调整一下它的位置对吧
调整一下呃
这个它这边的位置给它来个什么呢
嗯嗯让它靠上一点
整体上对吧
也还可以是吧
好可以啊
正好在下面哈
你可以让它再靠上一点也行
其实这边字体要远的原因哈
也可以哈
就在这里是吧
哎你如果给它加链接点
它就跳转了
是这样的
那这个插槽可以了吧啊接下来是什么下面的吧
嗯下面这部分嗯
下面这部分啊
下面这部分我是不是往下一个插槽里放
这是使用啊
右侧插槽是吧
右侧的哈
那下面那个插槽是不是默认插槽在这里啊
在这下面你来看啊
看你这个地方PON里面怎么写的
panel里面头部header下面就是默认插槽是吧
哎往下面放哈
这一部分
那在hold new里面
在这里这里使使用默认插槽
默认插槽
你可以随便写点东西啊
比方说哎我就先写个什么东西呢
嗯因为我接下来要写列表对吧
我先写个列表哈
看我写列表
我又写了文字
看了吗
写完文字之后
它就会往下面加
看到了哎
就会往下面这部写写
接下来咱就写一下呃
这个
先到这里吧行吧
先到这里了
你先写
写着呢